# Objectifs de version
- repasser en mode perceptron simple, séquentiel
- le fait que le RMR doit être bien exprimé
  - stable par renforcement
  - et pas trop complexe, pour montrer qu'on arrive avec pas trop de neurones à exprimer un calcul intéréssant (le réflexe)

# Changelog
## feat: réflexe de mouvement aléatoire (rmr)

## Modifications du système sensoriel-moteur
feat: next-direction choisit la direction à valeur max (mais seuil min)
feat: pas d'af pour les motoneurones
feat: ajout du b dans le calcul perceptron
feat: aleaception

## Passage au perceptron séquentiel
feat: passer de neurones PB à perceptron + enlever simult-fp
ref: removed arcreflexes
feat: sequential forward pass

## Tools
feat: experiment function (prints & saves experiment)
ref: display-measures/stats replaced by pure stats/measures-string
feat: games threads can be interrupted (in the java sense)
feat: ipmap, interruptible pmap (used by default in xp.clj)


# Réflexions et décisions d'implémentations
## Général
- b vs neg neurons?
  - b
- pytorch vs clojure? => Actually, Mxnet in clojure
- initialisation

## comment coder le réflexe RMR?
  - avec le b et 2 neurones aléatoires a1 et a2
  - K>>2, les 4 motoneurones branchées à a1, a2, b et m (motoception)
	- -K sur la motoception à tous
	- poids sur les autres : -K/2, K/2, 0 (~ a2 ONLY) | K/2, -K/2, 0 (~ a1 ONLY) | K/2, K/2, -K/2 (~ a1 AND a2) | -K/2, -K/2, K/2 (~ not a1 and not a2)
	- avec ça on est pas pile sur du 25% de chances de chaque => pas grave on ajustera une fois codé à la main
	  - ce sujet n'est pas à faire parfaitement mais approximativement
	- avec ça en revanche on a plus ou moins une exclusivité : le réflexe n'emmènera pas à droite et au nord en même temps
	- comment tester le RMR?
	  - validité : mater à chaque tour l'état de motoception et aléas
		- regarder les valeurs pré-motoneurones des 4 réflexes concernés
		- vérifier que la direction théoriquement activée par le réflexe est bien celle qu'on a
	  - uniformité de l'aléa : sur 100 coups de rmr, au moins 20 de chaque direction
		- compter les coups où la moto est à 0 comme des coups réflexes et ça ira
## comment décider sur 1 seul mouvement?
  - la décision convergeait vers : on ne bouge pas lorsqu'il y a plusieurs mouvements de demandés
  - mais dans ce cas le RMR risque de bloquer des mouvements volontaires
	- pas grave. comme toi. et il n'apparait que quand on a pas bougé depuis qq temps donc pas tant que ça
  - en revanche, plus relou, peut conduire à des situations d'immobilisation
	- notamment si on a RMR + mouvement autre direction...
	- car on peut avoir un cas avec
  - on peut faire un fonctionnement "classique" : max pré-activation, qui se marie bien avec la cross-entropy loss et l'interprétation de la valeur non activée comme un logit de proba
	- ok mais alors le player bouge toujours? non on peut garder le seuil de l'af
	- ok un peu chiant à implémenter? non pas trop, juste pas d'activation sur le dernier layer
	- ok mais on peut tout de même avoir 2 max - très rare. dans ce cas ok on bouge pas. le rmr empêche a priori qu'un tel blocage s'installe dans la durée


# Arborescence
**Branche majeure** : ANNs
- Structure
- Interaction
  - Sens
	- Vision
	- Autres sens : satiété, motoception, aleaception
  - Motoneurones
	- Réflexes : Random Move Reflex (RMR)
- Activation
  - **Type de neurone** : Perceptron
	- **valeur de sortie** : 0-1
	- **normalisation pré-activation** : sans
	- **Neurones négatifs** : non
	- **Fonction d'activation**: 1_{x>s}*min(1,s)
- Renforcement : **Non**
- Plasticité : **Non**

# Legacy
### Activation - PBNs - proximité
- Calcul de la proximité: on place le seuil d'activation à 0.2 (au delà l'élément de pattern est considéré trop distant). Pour la proximité  px_0(d) = 1 - d * (1-s)/s = 1- 4*d
  - px(d) = max(1 - d*(1-s)/s, 0)
	- autre option "saut de seuil" px(d) = 1 - d*(1-s)/s si d <= s, 0 sinon => semble trop coûteuse pour l'intérêt, le saut de seuil n'est fait que pour l'omr
	- et sa
  - (1-s)/s est le *decrease-factor* 
  - pxt = proximité totale, cf la somme
- OMR : min(1,pxt) si > s, 0 sinon
